---
title: "「群」在我們班......"
date: 2005-12-21 00:15:47 +0800

---
<p align="left">星期三的課表裡有一節是美處課，驚喜地我發現今天的美術館多了一小聖誕樹。</p><p>當然囉，一棵聖誕樹少不了許願卡，已看見一張張的被掛在上頭，於是我忍不住地做了一張小卡片，也給掛上頂了(哈哈，人夠高嘛！)</p><hr /><p /><p align="center"><font color="#ff6600"><em><font size="2">主啊──</font></em></font></p><p align="center"><em><font color="#ff6600" size="2">真希望有那麼一天，我們一年一班會是一個合群、團結的班級......</font></em></p><p align="right"><em><font color="#ff6600" size="2">Tony Jan</font></em><p /><p align="left"><font color="#000000">認識我的人都知道，「諷刺」似乎是我的興趣(以下將是我以主觀作的諷諭文章)，而我是這樣好事的人；記得剛進去這班級的時候，才下一個禮拜，我就給了我們班這樣一個班評：</font></p><p align="center"><font color="#ff0000" size="4"><strong>德智體美</strong></font></p><p align="center"><font color="#ff0000" size="4"><strong>四育俱全</strong></font></p><p align="left">這是什麼意思呢？我說──少群──</p><p align="left">不過相處一個禮拜就足以讓我有這種體會，那想必這就是我們班的特色了！所以五個月後至今，這個評語仍屹立不搖：今天早上，全班被鎖在教室外面，原因出在班上一位該帶鑰匙的忘了帶，我今天比較早到校，遠遠見到兩個人背著書包站在教室門口，便知道發生什麼事了(那個鑰匙負責人當時還悠哉的看他的閒書)，我走向前詢問，卻又不理不睬的。</p><p align="left">哈哈！這下得了，我倒要看看我們班的人會如何處理這一件事情，這是一個測試與觀察的好機會，遂我先到<u>綸ㄟ</u>的班級，暫借桌椅來早自習。每隔個五分鐘，我就會朝門外探個頭看看我們班──先是五個人揹著書包站在外面，後來十個，然後二十五個，三十個......乍看下我們班幾乎全要到齊了，卻沒有半個人去煩惱鑰匙的事，似乎認為這不是自己的事似的(尤其是那位「Key Man」)。</p><p align="left">我在一旁實在看不下去了，謝辭了<u>綸ㄟ</u>，背著書包快步走向班級去......</p><p align="left">我問：「你們知道鑰匙要去哪裡借嗎？」</p><p align="left">回答：「總務處」</p><p align="left">我立即擱下書包，奔總務處，借鑰匙，開教室，再奔回總務處，還鑰匙，最後才是回到教室，提起門口外特別顯眼的一個書包，走進我的教室。</p><p align="left">誇張！太誇張了！真是丟臉至極，這就是人們口中的「次資優班」：竟然沒有人願意站出來服務(包括「The Key Man」)，更是誇張的：有人知道要去總務處拿鑰匙，反而是我這位不知道的人去拿鑰匙，真是諷刺！</p><p align="left">經由這次的測試與觀察，我知道那兩句班評依然是屹立不搖的。</p><p align="left">真是──令人傷心......</p></p><hr />
