---
title: "第四屆敦安學園開訓心得"
date: 2006-07-13 00:40:24 +0800

---


**第四屆敦安學園開訓心得******









台北，聽起來既熟悉又陌生。我常聽見這個名字，卻不曾去過，所以當我看到自己被敦安錄取時，我整個人幾乎跳了起來，真的好興奮。然後那天的喜悅就延續到開訓那天。當我人已經站在台北火車站的門口，愣了：因為這裡的建築物若要看到頂，就像是要看星星那樣；要不是因為脖子痠了，我還真想就這麼看下去，那有點像是：我是隻小小的螞蟻，而台北市就像裝了水的椰子殼吧？



**真誠以待******



開訓第一天，我想主要內容是認識，認識大家、認識敦安。剛開始，我的夥伴們有些羞澀，不外乎我也是：一個人遠來台北，人生地不熟的，不免平時開朗的我也會感到害羞。大家常會你看看我，我看看你，然後發現別人眼光飄過來的時候，又假裝看別的地方（偶爾回想起，我仍會會心一笑）。不過呢，這樣的狀況並沒有持續很久，幾天後，大家已經打成了一片了，變成知心的好朋友。心中有鬱悶，可以傾訴；有喜悅，可以分享；有感動，可以表達；這是個不需要秘密的地方，唯有坦誠相待。坦誠，我一直以來都強調它；但是實話總是比較不堪入耳，所以當你與人相處的時候，雖然這會增加彼此的距離，有時候要保有秘密才可以維持好的關係，但敦安不玩這一套。



我常會想，如果將週遭的朋友們分成兩半，哪些是真正坦誠的？而哪些又是保持距離的呢？兩者之間有所差別，但是他們仍是你的朋友，其一稱為「有距離的朋友」，神奇吧？我們知道坦誠可以帶來無比的自在，於是彼此無所不談，把自己完全攤開來，這時還有什麼需要煩惱？有一輛心情垃圾車，你可以隨時傾倒你胸中的垃圾，載去掩埋，然後迎接一顆清靜、乾淨的心，這時還有什麼需要煩惱？有一間分享的房間，你的喜悅、你的快樂、你的幸福……全部都可以擺在這個房間裡，然後只要是走進來的人，都可以感受到和你一樣的感動。當然囉，你也可以是你別人的心情垃圾車，或是當房間的主人──這五天我發現，人真的是互相的：互相關懷、互相照顧、互相幫忙、體諒。或許是這樣吧，隱瞞常是人生煩惱的源頭：隱藏的越多，煩惱也隨之增減。最後我想再說一次：這時還有什麼需要煩惱的？因為在這裡，你已經不需要隱藏自己了。



然而真正能坦承的對象並不多，怕實話會傷到彼此、傷了和氣；可如果為了找到一個能毫無保留自己的知己，那麼，值得冒險。我只能說：我終於在敦安裡找到我多年來所懷抱的憧憬了，真的！坦誠，對家人也應當如此，而在這裡，我和夥伴之間也辦到了，所以說我們是兄弟姐妹，我想是貼切的，反正敦安本來就是一個大家庭，不是嗎？



坦誠會帶來問題嗎？我覺得可能會有「對方無法接受」的情況發生。就像當一個人終於對你誠實的說出：他對你有哪些不滿；通常要接受這類的話語，恐怕需要一點時間、掙扎或思考……可是要若不幸的的話，衝突便發生了。我想，這就是為什麼要溝通吧？這也是我來到敦安所要學的其中一課，「溝通」也是一門重要的學問。終於我知道──「合諧」並不是夢而已──同樣的，我和我的好伙伴們也辦到了。



**領袖特質******





記得陳大哥演講的時候有提到：領袖應具有什麼樣的特質？這個問題難不倒大家，也難不倒我，我甚至知道我缺少什麼，遂我第二個舉手，說：「向心力」。我知道它很重要，可我一直以來都缺少這樣東西，想知道為什麼，卻又不知何故。直到我來到敦安，我發現，過去我之所以得不到大家的支持、認同，是因為我那一意孤行的個性，還有那硬的跟石頭一樣的腦袋──固執──實在是成為領袖的終極殺手！固執的連帶問題是「本位主義」，雖然擁有「本位主義」的人很難當上領袖，但只要這樣的人一當上，那麼被領導的人就要倒大楣了。因為他只用自己的眼睛看世界，就像井底之蛙那樣：固執的認為天空就只有那麼大而已。又如同第二小隊在最後一天的表演的話劇：那位新來的董事長，堅持自己所認為好的「A案」，而不經過一絲商議。謙卑，可以解決「本位主義」(這是我自己說的啦，不曉得對不對)，要懂得「退一步，海闊天空」的道理，因為當別人強硬的向你進一步的時候，你也強硬的進一步，就會相撞，然後擦出火花，所以何不先退一步，再尋找對策？什麼對策都好，總比「衝突」這個下下之策好多了。



除此之外，當時也有人提出：洞察力、判斷力、國際觀、服務心、企圖……好多好多，不勝枚舉。以上說的都對，懂得洞察趨勢；知道當機立斷；有國際視野；有服務熱忱；要做大事，不一定要做大官……哇！乍看之下，感覺好難喔。但如果我們仍然不懈邁進，不管旅途艱辛，相信會成功的。我想這就是「勇氣」吧？這也是身為領袖所需擁有的特質之一。在敦安，對我而言，學會「謙卑」與「勇氣」將是我最大的收穫。



**愛情功課******





「愛情？那是什麼東西？」我從來沒仔細想過這個問題，我想我根本沒有接觸過，也不敢去接觸。所以當我知道要聽

夏惠汶老師的講座時，心想：「這下刺激了，這是個全新的領域，我就像隻菜鳥。」



當初我還滿緊張的，尤其是分組商討的時候，我幾乎吐不出半句話來；直到我聽完一位朋友說她的故事，內容是這樣的：「她原本喜歡某甲，但經過交往之後，發現他並不是心目中的白馬王子。」我聽完後不禁去反思(沒錯，有思考才有收穫)，我雖然沒有這段經歷，但是我有全然相反的經驗──我曾討厭某人，但經過我了解他之後，我並不討厭了。──於是我想：當你喜歡或者討厭某個人的時候，可能是出自於你對他的不了解；當已經了解對方了，會發現他不是自己所想的那麼討厭，或是多麼令人喜歡。於是啊，我自己創了一個座右銘：「當你正準備要討厭一個人之前，先了解他；喜歡一個人之前，也先了解他。」這東西是我想的，不曉得正不正確，總之是屬於我的收穫，也是這堂課所帶給我的價值和省思吧？在此，謝謝

夏惠汶老師。



**自我肯定******





我想問個問題：怎麼衡量一個人的價值？我曾聽一位老師說：「當一個人被需要的程度越高，那他便越有價值。」我才十六歲，聽一聽，似乎無法體會到什麼，不過我認為可以提出來供大家討論。



再來就是我個人的觀點啦，我想，「自我的價值」衍生於「自我的肯定」。自我的肯定很重要，我不時看見週遭的朋友會妄自菲薄，好像覺得自己一無是處。這樣負面思考的人，不用妄想成就什麼大事，因為自己都認為自己是雜碎了，即使被別人聲稱是寶石，又會有什麼幫助？「自信」是相當要的，我記得有個叫「比馬龍效應」的理論，意思就像是：比馬則成馬，比龍則成龍。當我們要完成一件乍看之下很難的任務，我們若打從心底想：「我辦的到！」相信一定會成功，要覺得自己就像是個超人！又像兩

張老師說的：「我們每個人天生都是獨一無二的寶石」是啊，我覺得很有道理：相信自己，希望無限！



**最終感言******





當一個人問你：「在五天裡，你可以做些什麼？」我想我的答案是：「脫胎換骨！」



這五天將會是我人生中的轉捩點──打開心胸、放寬視野、體驗世界──而我會將這全新的體驗帶回我的家鄉，散播這樣的精神、理想。就像電影「讓愛傳出去」那樣，然後──世界大同──我是談真的！



真心話：我真的好喜歡，好喜歡和大家相處在一起的那種感覺，空氣中彌漫著甜蜜的氣氛，彷彿烏托邦。而我愛敦安，敦安也愛我。



在歸程的火車上，閉上眼睛，我這才真正體認到，所謂「歷歷在目」的意思……





****




