---
title: "不一樣的週末(一篇在今年母親節時寫的文章)"
date: 2006-12-07 00:05:41 +0800
category: 閒聊
---
<p class="MsoNormal"><span style="font-family: 細明體;">星期五下午的最後一節課，因為眼看還有幾分鐘就要放學，我雖正襟危坐在教室裡，可我的心不免已有些躁動了。終於，等得那鐘聲敲了，老師也「下了令」，我這才趕緊收拾東西，直奔到公車站。不曉得為什麼，每次星期五的放學鐘聲聽起來似乎都分外清脆。<span lang="EN-US"><o:p /></span><o:p /></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 細明體;"><o:p />公車上，我望的是窗外無聲飄過的景物，心裡正在籌劃這兩天的行程「計畫」，為什麼說是「計畫」呢？因為兩天之後就是母親節啦！我正打算給媽媽一些驚喜，所以我決定在今晚先訂一個蛋糕，可是因為蛋糕店在週日不開，那麼我可以週六去拿；可是又怕拿回來被我媽媽發現，於是我可以先藏在我奶奶家裡，等到禮拜日就能給媽媽一個無預警的禮物了。我想著想，我笑了笑，然後公車已到了水上<span lang="EN-US">(</span>嘉義縣的水上鄉<span lang="EN-US">)</span>。我下了車，跑回家，擱下書包，騎上鐵馬，就飛到蛋糕店去了。我一見到店員就告訴他：「我想要買一個蛋糕來送給我媽媽，但是又不想被她發現，所以……」我停頓了一下：「所以，請問你們明天會營業到幾點？」店長：「我們平時都營業到晚上十點，週六也是。」當我聽到這句話時，我也就放心了。我媽怕胖，要是我點了太大的蛋糕，她如果吃胖了，恐怕又要怪在我頭上，所以那天晚上我就點了一個三十元的巧克力幕斯。然後拍拍屁股回家去。<span lang="EN-US"><o:p /></span><o:p /></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 細明體;"><o:p />第二天早上<span lang="EN-US">(</span>週六<span lang="EN-US">)</span>，我比平時晚了三個鐘頭的起床，這時感覺全身痠痛、頭暈目眩的，我覺得不對勁，遂向我媽借了耳溫槍，一測──這才知道我發燒了！唉──當時我真的很恨自己，原本我是要利用今天早上好好看書的，可是我的身體卻不允許我這麼做，我就只能躺在床上掙扎，就這樣，我的學業進度因為我的身體不聽話而落後了一大步……不過很幸運的，病痛到了下午便好多了，於是我趁著媽媽出去運動的時間，跑去蛋糕店，然後後提著小蛋糕到奶奶家冷藏，之後經過書局，我突然有股衝動想要買一張卡片，單然囉，我進去挑了一張最漂亮的卡片，出店，然後回去。這些事都必須很快完成，要趕快回到家，不然會引起質疑，記得當時的腳踏車騎是用「飛」的。直到我回到家以後，寫了卡片，加一點裝飾，今天的任務就算是大功告成了。<span lang="EN-US"><o:p /></span><o:p /></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 細明體;"><o:p />隔天早上，我以不再晚起，也許是燒退了的關係吧！只不過頭仍然有些昏昏沉沉，這不重要，重要的是：今天就是母親節了！我走進廚房，迷迷糊糊的吃完了早餐，之後就和媽媽一同去逛家樂福了，中午才回到家。因為昨天我在奶奶家的時候，曾答應她今天我會來這兒吃一頓飯，遂下午以此為由，出門去了。一路上我覺得好開心，好像連風兒都是為我吹似的，就這樣把我吹到了奶奶家。在那裡，我意外的得到另一份禮物──那是一束康乃馨──說是要給我的，讓我可以送給母親。這時我更開心了！<span lang="EN-US"><o:p /></span><o:p /></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 細明體;"><o:p />終於我回到家，走進廚房，那時我弟弟和媽媽正在吃飯，而弟弟已經快要吃完了，我走近他，做個手勢，然後我就上樓了。他知道我的意思，遂飯後就也跟著上樓找我。我看到他上來，立即把剛剛得手的那束花放進他手裡：「弟弟，這束花你帶著，等一下就送給媽媽，」他點點頭，我繼續說：「好，那你先去吧！我晚一點會下去。」他很聽話，下樓了，這時間裡我正準備我等會兒要秀的東西。「媽媽，母親節快樂！」在樓梯口，我已經聽到弟弟的聲音了，遂我趕緊出現：「媽，祝你母親節快樂！」媽媽高興極了，我接著說：「這是我的禮物。」我很快的獻出我的卡片，這時我媽收下了，不過正要打開它之前，我又接著說：「還有另一個禮物。」我隨即拿出了早已準備好的蛋糕，並放在桌子上，他一看到就說：「哇！蛋糕耶！可不可以三個人一起吃？」我沒有回答，不過在我心裡已經答應了，可神奇的是，她似乎知道我正這麼想。「還有一樣禮物喔！」我接著這麼說，可事媽媽沒有看到我手上拿了些什麼：「是什麼？」我回答：「你要站起來才行。」正當媽媽才站起來，我的一個擁抱就順勢的撲了上去。「媽，」我說「我愛你。」我一說完，媽媽就親了我的臉，當然囉，我也親了她一下。我看她眼匡紅紅的……<span lang="EN-US"><o:p /></span><o:p /></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 細明體;"><o:p /></span><span style="font-size: 12pt; font-family: 細明體;">在五月十七號的晚上，一家人圍著桌子，吃著三十元的小蛋糕，這天晚上，我們在歡笑聲中度過……</span><br /></p><br /><span style="font-size: 12pt; font-family: 細明體;"></span>
