---
title: "嘉東變電所  嘉中反對 我也反對"
date: 2007-12-02 00:31:11 +0800
comments: true
categories: 閒聊
---

<span class="txt13">		中國時報 2007.12.01　		</span><br />				<font size="6" style="font-weight: bold; color: rgb(255, 0, 0);"><span class="txt24RB"><!--title begin-->嘉東變電所 嘉中反對<!--title end--></span></font><br />		<span class="txt13"><!--authorname begin-->廖素慧／嘉義報導<!--authorname end--></span><span class="txt15"><p>		<!--content begin--><table width="250" cellspacing="6" cellpadding="0" border="0" align="left"><tbody><tr><td scope="row"></td></tr><tr><td class="txt11" scope="row">　抗議啦！▲嘉義高中學生參加公聽會，當場高舉海報，表達反對嘉東變電所興建的立場。 （廖素慧攝）</td></tr></tbody></table></p><div id="ctkeywordcontent"><p><span style="color: rgb(0, 0, 0);">    　台電「嘉東變電所」預定今年底在嘉義市大雅路動工興建，嘉義高中十一月卅日舉行公聽會，台電人員及專家學者再三說明變電所釋放的極低頻磁場不會造成危害，但2千多名師生及居民以「我們要生小孩」等為訴求，表達堅決反對的立場。</span></p><p style="color: rgb(0, 0, 0);">    　何姓、簡姓學生指出，周五下午是班會，經由班會多數同學表決通過，決定參加這場公聽會，他們是第一次參加公聽會，知道公聽會的主題，不太清楚公聽會是什麼，但聽老師說學校對面蓋變電所不太好。</p><p style="color: rgb(0, 0, 0);">    　<span style="color: rgb(255, 0, 0);"><br /></span></p><p style="color: rgb(0, 0, 0);"><span style="color: rgb(255, 0, 0);"><br /></span></p><p style="color: rgb(0, 0, 0);"><span style="color: rgb(255, 0, 0);">提出數據 提出數據</span></p><p style="color: rgb(0, 0, 0);">    　演辯社社長陳嵩夫、社員蔡允誠提出數據及資料，反駁台電人員針對變電所的極低頻電磁場不會影響身體安全的說法，他們表示，連中國大陸都限制學校附近不能蓋基地台、變電所；他們甚至抨擊台電，埋了電纜線以後，居民及學校才知道要蓋變電所，台電是否自覺理虧而不敢說？</p><p style="color: rgb(0, 0, 0);">    　學校老師代表及家長會代表表示，嘉中自日據時代即設校於大雅路，台電蓋變電所，恐怕影響學生腦力智力發展，造成優秀學生流失、孩子變笨，台電執意蓋變電所無異是「乞丐趕廟公」。</p><p style="color: rgb(0, 0, 0);">    　台電人員及行政院科技顧問林基興博士簡報均強調，台電依循環保署公告的極低頻磁場強度建議值833毫高斯設計興建變電所，低於國際非游離輻射防護委員會的1000毫高斯的建議值，安全無虞。</p><p style="color: rgb(0, 0, 0);">    　<span style="color: rgb(255, 0, 0);"><br /></span></p><p style="color: rgb(0, 0, 0);"><span style="color: rgb(255, 0, 0);"><br />海報、噓聲 表達心聲</span></p><p style="color: rgb(0, 0, 0);">    　台電表示，嘉義市東區與蘭潭地區的快速發展，民生用電需求孔急，現階段供電均仰賴中埔和睦二次變電所及嘉義市後湖變電所等外圍變電所，因屬供電末端，供電能力已捉襟見肘，將影響東區的經濟發展，亟需興建嘉東變電所提供穩定的電力。</p><p style="color: rgb(0, 0, 0);">    　這場公聽會由於學生以海報、噓聲、鼓譟聲表達堅決反對的立場，氣氛相當熱烈，台灣環保聯盟余國信、市議員傅大偉、立委江義雄、短竹里長林建宏、王田里長馬久彥、綠黨立委參選人林瑞霞等人發言踴躍，警二分局巡官林慧津率員出動戒備，場面非常熱。</p><hr style="width: 100%; height: 2px;" /><span style="color: rgb(0, 0, 0);">其實這場公聽會我也有參加，各班可以選擇全班參加或是派代表，我們一致認為派代表，而我自願擔任這個角色。</span><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><span style="color: rgb(0, 0, 0);">第一次參加公聽會，不曉得是什麼東西，但透過這次參加，我覺得這很像辯論賽。台電從頭到尾被噓到爆，雖然我沒有噓，因為我覺得還是應該要保有些風度；不過台電的噓聲真的自找的，說穿了，因為他們是來上課的。</span><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><span style="color: rgb(0, 0, 0);">我不是反對興建變電所，因為變電所的興建有其必要性，這是沒有疑慮的；可是嘉中這一代是文教區，變電所只要怡蓋好，旁邊就是老人安養院和嘉義高中以及郊區，附近是嘉義公園和二二八公園，這樣的環境已經很顯然的是一個「文教區」，可是突然多了一個變電所，我想這是很滑稽的。此外，興建時並沒有任何的通知，而是等到纜線都埋好了，才說告訴附近住家說他們要蓋，讓民眾不得不接受（官僚作風？）。</span><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><span style="color: rgb(0, 0, 0);">因為台電在不對的時間，不對的地點，做了對的事......</span><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><p style="color: rgb(0, 0, 0);"><br /></p><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><br style="color: rgb(0, 0, 0);" /><span style="color: rgb(0, 0, 0);">所以還是不對......</span><br /></div></span>
