---
title: "新聞～加國學者﹕臺灣很有資格成為聯合國一員～"
date: 2007-09-30 00:55:15 +0800

---

<div class="postentry">			<p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;">又有一位加拿大學界人士在報章為文指出﹐臺灣比許多聯合國現有成員更具備會員國的資格和條件﹐加國朝野應不畏中國脅迫﹐全力支持臺灣入聯。</p><br /><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;">亞伯達大學文學院和平暨後沖突研究計劃主任奈特今天在亞省主要報紙「艾民頓日報」上發表專文﹐直指聯合國憲章中規定﹐申請入聯的國家必須「愛好和平」﹐並願落實憲章中賦予的各項義務﹐但事實上﹐不少現在會員國根本談不上愛好和平﹐還有些開發中地區國家既無力控制境內情勢﹐更無力落實聯合國憲章所賦予的義務。<span lang="EN-US"></span><br /></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;">文中也指出﹐還有些國家雖有「合法」主權﹐獲國際社會承認是一獨立自主的政治實體﹐但在國旗﹑國歌和極其簡約的政府架構之外﹐實在也乏善可陳﹔還有些國家連會員國會費都繳納不出來﹐甚至無力參與在聯合國總部大樓以外的任何活動。<span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><span lang="EN-US"></span>奈特表示﹐拿前述這些情況來與臺灣現況對比﹐更凸顯臺灣長期被排拒于聯合國大門外的荒謬﹐尤其是聯合國新任秘書長潘基文在第六十二屆聯合國大會全體會議中﹐裁決不把臺灣入聯案列入議程﹐更是獨斷作法。<span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /><span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><span lang="EN-US"></span>專文中指出﹐臺灣解嚴以來﹐加速邁向政治民主﹑社會開放﹐經濟更是開發中國家典范﹐人均所得已達一萬六千四百七十六美元﹐國內總產值達六百八十億五千萬美元﹐臺灣經濟全球排名第十八﹐也是全球第十六大貿易國家﹐長年享有貿易盈余﹐還擁有全球第三大的外匯存底。<span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /><span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><span lang="EN-US"></span>奈特表示﹐盡管臺灣經濟﹑民主發展都趨健全﹐但入聯一事迄今仍然受阻﹐主要就是因為北京堅持的「一個中國」政策作祟﹐而且聯合國也始終拒絕更正一九七一年把臺灣逐出聯大時犯下的錯誤。<span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /><span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><span lang="EN-US"></span>他也形容北京以中國廣大市場為餌﹐脅迫臺灣友邦與臺灣斷交﹐還制訂反分裂國家法﹐並以八百五十枚飛彈對准臺灣﹐都只是「殖民時代心態和打壓手法」的重現。<span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /><span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><span lang="EN-US"></span>文中指出﹐如果臺灣政府順利舉行入聯公投﹐應會有六成臺灣人民投票支持。事實上﹐早在二零零二年三月時﹐瑞士也曾透過類似公投﹐取得該國人民支持後才加入聯合國﹐何以臺灣不能針對入聯議題﹐徵詢該國人民的想法﹖如果聯合國還有些可信度﹐就應該讓臺灣入聯議題排入議程﹐接受各方辯論。</p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;">奈特指出﹐雖然加國自一九七一年以來﹐也支持中華人民共和國是中國合法政府的觀點﹐但從未正式承認中國指「臺灣是中華人民共和國不可分割的一部分領土」的立場。事實上﹐加拿大也是少數可在臺海兩岸傳話的少數中間國家之一。<span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /><span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><span lang="EN-US"></span>奈特表示﹐只是總理哈珀似乎為彌補他上任以來持續惡化的加中關系﹐先前曾公開表明加國仍然不會正式承認臺灣。奈特認為﹐這項表述雖然只是政治手段之一﹐卻也忽略臺灣自治問題應由臺灣人民自行決定的重要前提。<span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /><span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><span lang="EN-US"></span>奈特認為﹐在這項前提之下﹐加上加拿大十余年前也有魁北克自決公投前例﹐加國朝野更應對臺灣入聯公投給予全力支持。</p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><br /><span lang="EN-US"></span></p><p style="margin: 0cm 0cm 0pt; line-height: 18pt;"><span lang="EN-US">[</span>資料來源：多維新聞網<span lang="EN-US">]</span></p>						</div>
