---
title: "是誰在扯後腿？"
date: 2007-09-22 00:40:47 +0800
comments: true
category: 閒聊
---

<div class="postentry">			<p><span style="font-weight: bold;">韋、柯的弦外之音</span><br /></p><p>敏洪奎</p><p>針對台灣入聯訴求，美國先後有韋德寧、柯慶生兩位官員發表聲明，表達美國官方反對立場。兩人的談話都存有令人難以信服，甚至不無潛在危險性的論據，也有頗耐人尋味詞句。<span id="more-175"></span></p><p>一、韋德寧所舉美方反對台灣入聯運動理由，是「台灣或謂中華民國此際在國際社會不是國家」，其含義就是「因為台灣不被多數國家承認，所以不是國家」，柯慶生直截了當說美國不承認台灣是國家，應也是基於這一論據。但世界各國私下何嘗不視台灣為主權國家，台灣之被逼成國際社會孤兒，純是懾於中國淫威，今天美國政府反以此為由否定台灣是國家，縱有難以明說苦衷，也貽人以對中國過於遷就之感。如此則是否中國即握有誰是國家或不是國家的決定權？</p><p>二、台灣不能替美國界定何種政策符合該國利益，但在包括台灣入聯在內各種議題上一味對中國多方忍讓，任憑其指手劃腳頤指氣使，究竟是否符合國家長遠利益，也值得美國朝野深思。昔日美國對前蘇聯堅守道德原則絕不退縮，雷根總統甚至直指是邪惡帝國，結果歷史證明符合美國最佳利益。當時若是聽任其橫衝直撞為所欲為，則最後崩潰解體者或不是蘇聯也未可知。今天美國面對另一邪惡帝國，似也不宜過於顧忌遷就。</p><p>三、台灣掀起入聯運動，一大原因是對中國欺凌打壓忍無可忍的反應，美國縱不得不表態反對，是否也該要求中國自我節制，停止繼續扼殺台灣生存空間，加緊陷台灣於非國家境地種種動作，以期雙方能各讓一步，所謂揚湯止沸，不如去薪？</p><p>四、美國對其他民主國家，一向不越過其政府，直接向其人民提出訴求。當年戴高樂處處和美國為難，打亂美國全局部署，美國也沒呼籲法國人民影響其政府。柯慶生直接向台灣人民喊話，實在事屬不尋常。對這一奇突現象，論者可以譏刺陳總統自討沒趣，也可痛批美國視台灣如屬地，但不知可有人想到，部份國人有欠檢點可能是一大原因。在台灣有人不接受合法當選總統的正當性，有人對國家元首直呼其姓名，輕蔑態度一如國台辦共幹，有人不時興風作浪上演各種怪劇，看在美國人眼裡，既然你們都不把自己的政府和總統當一回事，我又何須當一回事，此正符合所謂人必自侮的古語。</p><p>五、兩位美國官員的演說或聲明，雖都指稱台灣不是國家，但也都含有正面訊息和微妙弦外之音，國人實不宜遽爾滋生反美情緒。柯慶生的演說，以絕大部份時間用於頌揚台灣強調美國盟誼，他若真把台灣視同家奴，就大可不須如此。韋德寧的「台灣或謂中華民國此際在國際社會不是國家」，其中的「此際」（atthis point）更殊堪玩味。「此際」不是，言外之意就是將來未必不是，伏下很大想像空間。</p><p>以上是對韋德寧、柯慶生兩先生談話的粗淺解讀和申論，不知藍綠各方諸賢能同意否？</p><p>（作者即《一個小市民的心聲》作者孤影）</p><p>    [資料來源:自由電子報]</p><hr style="width: 100%; height: 2px;" /><p>觀看此篇幅，於第四點讀來實深得我心。最近有眼到另一則新聞，說根據高層表示（好像太官話了...），民調結果顯示，在美國有五成五的人民支持台灣入聯，可見美國政府雖然反對台灣入聯，但過半數的美國人民卻對台灣投下了贊成票；更有趣的是，當被問及「如果台灣以入聯為題實施公民投票並獲得通過，是否支持台灣加入聯合國」，此時一成五的美國人轉為贊成，使支持台灣入聯的民調迅速上升達到七成！不難知道公投的人民自決意義，在美國人心中的影響力。<br /></p><p>這不是很好嗎？話雖是這麼說，可是台灣是否真的有所謂的共識，我想還是個問題。為什麼除了入聯之外，還有一個返聯？我覺得有必要將兩個議題統整成一個，否則兩公投對衝之下，全部沒過，這除了是給台灣自掘墳墓之外，也給國際稿不清楚台灣到底要入聯還是不入聯，什麼廣告、宣傳、遊行......血汗功業盡數毀於一旦，成為笑話一場，到時候難看的就是自己，同時也沒理由再奢求國際間的支持，抑或「同情」，因為這是台灣人民自找的。<br /></p><br />我也別無選擇，我有的除了是一張會抱怨的嘴，依舊還是一張抱怨的嘴。至於台灣能夠得到國際間的自由平等與否，得之國幸，不得國命，如此爾爾。就當草吧！吹什麼風就怎麼倒，反正我也改變不了什麼。<br /><hr style="width: 100%; height: 2px;" />天空是藍的，大地是綠的，誰都不能少，而為什麼要本該共存的兩個東西卻還要自相殘殺？立場如何？居心何在？<br />						</div>
