---
title: "人對於現狀有所不滿，就要有野心去改變"
date: 2008-01-26 00:56:30 +0800

---


首先，如果對於我的人生觀感到噁心的人，請不要進來，因為你會心情不好。



想不到前學測前的一個禮拜，我的日子和往常一樣<br />不但沒什麼改變，反而網誌的增文率還升高了......= =<br />剛剛在即時通上打了一串狀態：



「如果除了你以外的所有人都錯了，只有你是對的......那麼，你還是錯了，因為你不懂得順應潮流。（所有凡人的心聲）」



沒錯，我的壞習慣又犯了...我老是寫些別人部喜歡聽的話。<br />通常是沒有人會回應我的狀態的，不過這次例外，我的國中同學突然來敲我了......



<hr /><br />磊弟: 根據你ㄉ狀態上的話　那這樣講的話　不跟著大家說、坐、站、行、做的話就是錯嗎？　我不認為　只有堅信心中所信乃是對的　即便那是常人眼中的一項醜陋的事物　但前提是你的堅持是對的



南洋大兜蟲: 我的狀態是以凡人的角度去做自白<br />南洋大兜蟲: 不代表我支持這句話



磊弟: 哦<br />磊弟: 也就是說<br />磊弟: 你是受到那樣的待遇囉



南洋大兜蟲: 差不多吧<br />南洋大兜蟲: 社會就是這樣<br />南洋大兜蟲: 英雄不會有好的經歷



<br />磊弟: 但我們無力改變<br />磊弟: 對吧？



南洋大兜蟲: 錯<br />南洋大兜蟲: 人對於現狀不滿的話，就要有野心改變<br />南洋大兜蟲: 不然就只有一張嘴



磊弟: 那我們該如何為之？



南洋大兜蟲: 想辦法<br />南洋大兜蟲: 怎麼做太難說了<br />南洋大兜蟲: 但是不去想辦法就是等於什麼事也沒做<br />南洋大兜蟲: 現在的人就是普遍對現狀不滿，卻又不知去想辦法<br />南洋大兜蟲: 只會抱怨



磊弟: 你就是？



南洋大兜蟲: 我標榜的就是會行動<br />南洋大兜蟲: 想行動<br />南洋大兜蟲: 所以我才不會是個凡人



磊弟: 對！汝非凡人　其為獸也



南洋大兜蟲: 你說什麼我都承認



磊弟: 這樣不好啦<br />磊弟: 說你什麼你就什麼



南洋大兜蟲: 因為我有能力可以在全世界的喧嘩聲中堅持我想做的事<br />南洋大兜蟲: 如果我辦不到<br />南洋大兜蟲: 我終究只是個凡人



磊弟: 是嗎？<br />磊弟: 你好孤單<br />磊弟: 周遭的聲音壓過你想改變世界的聲音



南洋大兜蟲: 當光是區區「對於不滿的現狀想要藉著行動去改善」這點<br />南洋大兜蟲: 我相信已經超越很多人了<br />南洋大兜蟲: 根據我的觀察是這樣沒錯



磊弟: 那！汝非凡人　乃聖人也



南洋大兜蟲: 隨便吧..



磊弟: 恩。。。。。。<br />磊弟: 你好孤單



南洋大兜蟲: 我只是想做「對的事」<br />南洋大兜蟲: 別人說什麼、對我做什麼、罵我什麼<br />南洋大兜蟲: 跟我一點關係也沒有



磊弟: 週遭的聲音說你錯



南洋大兜蟲:對錯我可以判斷



磊弟: 這樣不就與世界失去聯繫了



南洋大兜蟲: 沒錯<br />南洋大兜蟲: 但是像我這樣的人不只我一個<br />南洋大兜蟲: 所以我不會孤單的<br />南洋大兜蟲: 我不信全世界都只有凡人而已



磊弟: 你把自己的位子給了別人　世界無你的容身之處<br />磊弟: 你做得到這樣



南洋大兜蟲: 總之，我死也不會順應潮流<br />南洋大兜蟲: 死也不會



磊弟: 別說死<br />磊弟: 別透過任何形式表達這個字<br />磊弟: 你把自己的位子給了別人　世界無你的容身之處<br />磊弟: 你做得到這樣<br />磊弟: 我卻只能暫時離席



南洋大兜蟲: 這就是為什麼我的堅持會被大家所唾棄



磊弟: 與你到世界外聊天



南洋大兜蟲: 因為大家覺得我的堅持是髒的<br />南洋大兜蟲: 是噁心的<br />南洋大兜蟲: 雖然他們「不敢」承認我的堅持不是錯的<br />南洋大兜蟲: 他們還是覺得我的堅持是髒的<br />南洋大兜蟲: 因為我的堅持 對凡人造成威脅<br />南洋大兜蟲: 而凡人也清楚這一點<br />南洋大兜蟲: 所以才會這麼排斥



磊弟: 那你別這麼認為　用更高的視角看你自己阿<br />磊弟: 簡兄　我能陪你到世界外聊聊天嗎？<br />磊弟: 你是全球公敵嗎？



南洋大兜蟲: 我是鼠輩的公敵



磊弟: 那我是？



南洋大兜蟲: 除非你先承認你是鼠輩<br />南洋大兜蟲: 因為我要讓全世界的壞人都討厭我



磊弟: 我不是。。。吧？



南洋大兜蟲: 這我不能為你解答...



磊弟: 一個問題簡兄



南洋大兜蟲: ？



磊弟: 我能陪你到世界外聊聊天嗎？



南洋大兜蟲: 我不懂你的意思



磊弟: 就是你已經將自己置身世外



南洋大兜蟲: 置身事外的人不會關心世界的事<br />南洋大兜蟲: 但我甚至想要改變我所不滿的事物



磊弟: 那你自己的定位？



南洋大兜蟲: 我是一個在這世界的大團體中被視危險分子或神經病的夢想家



磊弟: 夢做不到吧？



南洋大兜蟲: 你知道什麼叫行動？



磊弟: 說吧



南洋大兜蟲: 你知道什麼叫做不行動？



磊弟: 不說吧



南洋大兜蟲: 差在哪？



磊弟: 做和不做



南洋大兜蟲: 很多事情都是「不為也非不能也」<br />南洋大兜蟲: 狹泰山超北海<br />南洋大兜蟲: 這是不能也<br />南洋大兜蟲: 但是沒有人會要求你這麼做



磊弟: 暸



南洋大兜蟲: 因為這真的做不到<br />南洋大兜蟲: 做不到就是做不到<br />南洋大兜蟲: 但是今天要你扶一個老人過馬路



磊弟: 恩



南洋大兜蟲: 你沒有<br />南洋大兜蟲: 這叫不為也<br />南洋大兜蟲: 非不能也



磊弟: 了解了



南洋大兜蟲: 可為卻不為<br />南洋大兜蟲: 為什麼？<br />南洋大兜蟲: 因為會扶老人過馬路的人太少了<br />南洋大兜蟲: 所以一般人「不敢」



磊弟: 我有過１次經驗



南洋大兜蟲: 這就是凡人<br />南洋大兜蟲: 而對於不滿的現狀要去改變<br />南洋大兜蟲: 你覺得是不能還是不為？



磊弟: 那我這樣做。。。可以嗎？



南洋大兜蟲: 你覺得是不能還是不為？



磊弟: 不為



南洋大兜蟲: 你也這麼認為<br />南洋大兜蟲: 我滿欣慰的



磊弟: 這感覺像是為人父親說的話



南洋大兜蟲: 其實我和別人的不同<br />南洋大兜蟲: 也只是「為」而已<br />南洋大兜蟲: 但是卻容易被「不為」的人所排擠



磊弟: 恩。。。<br />磊弟: 對



南洋大兜蟲: 抱歉...我話匣子開了就停不下來<br />南洋大兜蟲: 不注意老毛病就犯了



磊弟: 沒關係　我雖不擅聆聽



南洋大兜蟲: 不過今天你能夠了解到我的苦心以及那份想讓現況變得更好的熱情，足夠了...



磊弟: 有件事我要說



南洋大兜蟲: 請說



磊弟: 簡兄　我敬你為兄　你是否有發覺？



南洋大兜蟲: 恩...有<br />南洋大兜蟲: 但這不是綽號嗎？



磊弟: 不！我是真真切切的敬你為兄



南洋大兜蟲: 恩..謝謝（感動）<br />南洋大兜蟲: 就怕我承擔不起



磊弟: （遞衛生紙）別這樣<br />磊弟: 因為那是你很照顧我ㄚ



南洋大兜蟲: ...很照顧？（我的記憶中我只會開你玩笑= =）



磊弟: 在此要向你說聲『謝謝』



南洋大兜蟲: ？



磊弟: 簡兄我只有一件事要說<br />磊弟: 你要好好保護自己<br />磊弟: 好好照顧自己<br />磊弟: 堅信你心中所願　別被現實壓倒了<br />磊弟: 別放棄生命<br />磊弟: 知道為什麼我會這麼說嗎？



南洋大兜蟲: 放棄生命？



磊弟: 因為你的語氣很讓人感到你對生命的失望



南洋大兜蟲: 自殺嗎...？



磊弟: 我害怕你放棄生命<br />磊弟: 被別人放棄



南洋大兜蟲: 我還有好多目標要完成<br />南洋大兜蟲: 不會輕易就放棄的



磊弟: 甚至放棄了目標　希望<br />磊弟: 雖然你這麼說<br />磊弟: 我還是很害怕<br />磊弟: 別讓我擔心好嗎？<br />磊弟: 雖然我是你的乾弟<br />磊弟: 但你還是可以跟我談談心呀



南洋大兜蟲: 呵呵 我今天已經說了很多話了



磊弟: 對<br />磊弟: 可是我希望急便出了社會<br />磊弟: 你我仍然保持友好聯繫關係<br />磊弟: 你能與我約定嗎？ 



南洋大兜蟲: 當然啦 我們是一輩子的朋友



磊弟: 對不起　說太多了<br />磊弟: 我好想念我們一起上學的日子



南洋大兜蟲: 有時候我也會



磊弟: 那段時光



南洋大兜蟲: 但這些都過去了<br />南洋大兜蟲: 淡淡的回憶是很美的



磊弟: 令人陶醉



南洋大兜蟲: 你不覺得嗎？<br />南洋大兜蟲: 恩



磊弟: 對阿　深有戚戚焉



南洋大兜蟲: 好啦...我看到此為止了...



磊弟: 最後一個問題問你　簡兄



南洋大兜蟲: 問吧...



磊弟: 對你來講什麼是最好的朋友＝摯友？　這個問題留到下次會晤回答吧



南洋大兜蟲: 兩句話



磊弟: 再會　<br />磊弟: 下次說<br />磊弟: 因為我今天感觸很深



南洋大兜蟲: 恩…<br />南洋大兜蟲: 希望你可以激盪出什麼<br />南洋大兜蟲: 拜拜～～



磊弟: 可以的<br />磊弟: 拜拜～ 



<hr /><br />想不到回頭來翻歷史訊息，我發現我的話裡有很多的破綻......



不過重點或許不是這個，真正的主旨只有兩句話......



一、讓不好變好，是對的事



二、我永遠朝做對的事做努力



就這樣...沒有更多了<br />


