---
title: "好久沒玩點名了...既然中了...心血來潮寫一篇..."
date: 2008-02-11 00:08:08 +0800

---



點名點名哈*◎假設上天給你5個願望你想要的是:



　★ - 母親身體健康、工作順利



　★ - 弟弟不要學壞，懂得替媽媽想

　

　★ - 不要再有人餓死，也不要再有戰爭

　

　★ - 父愛（這東西不知道好不好吃）



　★ - 芊紫答應和我交往 XDD



◎ 點你的人是:

　

　★ – Ally（標準牡羊女......）



◎ 你們的關係是:

　

　★ – 紅粉知己吧？



◎ 對他的5個印象:

　

　★ – 精力充沛

　　　　 

　★ – 工作狂......（不過沒關係，反正她精力充沛嘛XDD）

　　　　

　★ –一個絕對不能惹的人...... 

　　　 

　★ – 很有膽量

　　　　 

　★ – 有點圓？



◎ 他對你做過印象最深刻的事:



　★ – 送我一個手工的竹風鈴，讓我感動好久



◎ 他對你說過印象最深刻的話:

　

　★ – 快去睡吧...（好像是吧......我很努力在想了=&quot;=）



◎ 他變成你的情人,你會:

　

　★ – 很不錯啊，怕她條件太好了我配不上啊......可是我已經有心上人了 XDD



◎ 如果他變成你的情人,他要做到的地方是:

　

　★ – 稍微可以掌控牡羊座深處的不思議力量



◎ 他變成你的敵人,你會:

　

　★ – 我會死得很慘......



◎ 如果他變成你的敵人,你最痛恨他的地方是 :　　　　　　　　　　 　

　

　★ – 我不敢......



◎ 現在你最想他為你做的事:

　

　★ – 教我唱歌XDD



◎ 對他整體印象:

　

　★ – 強悍？



◎ 你認為周圍的人認為你是個怎樣的人:

　

　★ – 空有夢想且不切實際的爛一個人



◎ 自己喜歡的個性是:

　

　★ – 懂得行動



◎ 相反的,討厭的個性是:

　

　★ – 沒有主見也不會行動，但是有嘴砲



◎ 自己想成為的理想類型是:

　

　★ – 懂得為理想付諸行動

　

◎ 給關心自己和喜歡自己的人大喊1句吧:

　

　★ – 我不知道要說些什麼...真的，謝謝，謝謝你們......（流淚狀）



◎ 把這份問卷傳給你覺得他們可能會寫的5個人? 

　



　01. ㄘㄨㄚˋ幾練

　02. 瘋子寬

　03. 靖之

　04. ㄜ鴻

　05. 佳依

　　



◎ 01在跟誰談戀愛:

　

　★ - 他不跟我說（聽說有65個情敵？？）





◎ 04是男是女:



　

　★ -　雄性





◎ 如果05 和01走在一起,會是好事嗎:

　

　★ – 佳依～～快逃～～～～







◎ 那麼03和02:

　

　★ –一心二人？



◎ 02在讀什麼:

　

　★ – 水中（不要誤會...是水上國中好嗎....）

　





◎ 最後跟03聊天是什麼時候:

　

　★ – 前天吧？她問我告白成功沒有。





◎ 05喜歡哪種樂隊:



　★ – 五月天？







◎ 01有沒有兄弟姐妹:

　

　★ – 這是個謎...







◎ 你會不會追求03:

　

　★ – 他一直都當她是我妹妹...... 





◎ 那04呢:

　

　★ – 他是個顧家的好男人，任誰得到他都會很幸福，可是我也是男的......







◎ 04是單身嗎:

　

　★ – 聽說是......





◎ 05號的姓氏:

　

　★ –賴（習慣叫她賴某）

  
