---
title: "人生的必要思考與嘉中學生"
date: 2008-01-05 00:26:52 +0800
comments: true
category: 生命
---
<p>「你找到在你生命中所要追求的東西了嗎？」</p><p>「和松板大甫一決勝負。」</p><p>「那你有什麼計畫了嗎？」</p><p>「想也知道我怎麼可能和他一決勝負。」</p><p>「喔，好吧，那我改天再問好了......」</p><p>這是我和另一個和我比較好的同學的對話，正因為我們還算合得來，我才會常常問他這方面的問題，但他老只會跟我開玩笑，不說想也知道，那是因為他還不知道自己要追求的是什麼。</p><p>這是我的「壞習慣」，我喜歡觀察同儕，無論思想、價值觀、和他人的互動模式、結黨行為、起鬨方式、盲從原因......等，並歸納出一些小結論，這次我想調查一般高中生對於「人生的必要思考」有多少認知，於是我不時會問身邊同學一些需要他們「自己問自己」的問題，沒錯，我就是雞婆，總在他們還沒自己問自己之前，我就會先問他們。</p><p>我發現人生中有很多問題是「必要」思考的，就是說有些人生的問題是不會因為性別、年齡、個性等因素而被任何人放棄思考，再簡單一點的說，就是所有不同的人早晚都必須去思考相同的問題。有些人是到了老年才開始思考，有些是中年，有些則是高中就開竅了，雖然時期不一樣，但終有去思考時候。這就是人生的「必要思考」。</p><p>讓我舉些例子，人生的必要思考有很多種，其中除了首段提到的「生命中所要追求的東西」，還有「個人價值」、「自我認知」、「人生目的」、「人生觀」、「是非觀」......等等。試問：<font color="#ff0000">我們如何能在自己的一生中完全不去思考這些問題？</font>你或許自己心中已經有個答案，同時我先在這裡承認我辦不到，我無法在死之前、出生以後的這段時間裡不去思考這些問題。所以既然已經知道哪些是必要思考的，思考這些問題就不會是浪費時間。要抓住當下去思考，若是特意等到需要時才去思考，這就是逃避。</p><p>這就是逃避。</p><p>其實思考人生的問題是隨時都可以做的事情，像是吃飯時、做公車時、一個人發呆時......所有獨處的時光都可以去思考，所以那些到了中年或老年才去思考一些人生中「必要思考」的人，顯然是年輕的時候選擇逃避思考這些問題。為什麼說「逃避」呢？這麼說吧：這就是為什麼我會花了一個學期，不時問同一個同學同一個問題，而得到同樣的答案（或者說玩笑）。</p><p>或許我說到這裡，已經有很多有人想要暗殺我了......理由是：我只不過是我同學的同學而已，同儕間沒有「地位」說這種話。或者有人認為思考這些問題是浪費時間。</p><p>但我還是要說下去。</p><p>我的「必要思考假說」為避免不必要的麻煩，要設一個大前提，就是在滿足馬斯絡金字塔底下兩層的情況下才可成立，所以如果有人要拿難民議題找我麻煩，是不可行的。而滿足了健康與安全之後，人就有時間去想東想西。只是我看我周遭許多的同學，並不屬於難民類型或是嚴重低收入戶，也不像是沒有自己時間的人，而被問一些必要思考問題的時候，他們都說不出來話來。</p><p>為什麼？這......我還在研究.......但我推測：思考問題時的年齡與時期，其部份原因和家庭背景有很大的關係。</p><p>而經過我兩年來的觀察：</p><p>嘉義高中的學生幾乎是選擇逃避的......</p><p>（因為我觀查的是嘉義高中，所以只能對嘉義高中做結論，因此我不能隨口說台灣的高中生都如此......如果有別的學校的人看到了，有興趣的人也可以做類似的觀察或研究......）</p><p> </p><p>（考慮待續......</p>
