---
title: "準到爆炸的心測......"
date: 2008-06-20 00:14:38 +0800

---


剛剛去了一個網路心測，測出自己的個性，呵，結果不出所料，我幾乎就是如它所說的人，相似度高達98%



.



































































































































































































































真是準到爆炸！



























.



↓恩...會爆炸，所以小心使用...↓



[http://w3.mecolor.com.tw/find.html](http://w3.mecolor.com.tw/find.html)



---



【Me原色組合】自覺藍色 + 潛質靛色 + 原生藍色



 

【定力型】非常有自制力，一旦決定方向就會堅持到底的人。 





理智至上，處理問題以合理性為第一考量。認為知識是最大的力量，重視知識和生活經驗的累積；對於自己有很好的控制力，一旦決定了方向就會用盡合理辦法獲得成功，是很有定力的人。

</td /><td></td></td /></td /></td /></td /></td /></td /></td /><td></td></td /></td /></td /></td /></td /></td /><td bgcolor="#ffffff" colspan="2" rowspan="2"></td></td /></td /></td /></td /></td /></td />

【定力型‧Me原色組合色彩本質】



　。自 覺 藍 色：知　性

　。潛 質 靛 色：內在判斷

　。原 生 藍 色：純　粹

</td /><td bgcolor="#ffffff" colspan="2" rowspan="2"></td></td /></td /></td /></td /></td /></td /></tr /><tr></tr></tr /></tr /></tr /></tr /></tr /></tr /><td bgcolor="#ffffff" colspan="6" rowspan="3"></td></td /></td /></td /></td /></td /></td />

【定力型的外顯行為】

個性光明磊落，不喜歡檯面下的小動作，覺得事情攤開來講比較踏實，毫不隱晦，不太認同模糊隱晦曖昧不明的狀況。坦率直言、不善交際，有時會讓人覺得不夠圓滑甚至受到曲解；很少曲意奉承，大部分時間都是有話直說，坦蕩而有禮。 

天生具正義感和道德感，對世上發生的不公不義非常義憤填膺，好替弱小打抱不平，有時甚至會死咬不放，只為爭取一個「公平」。



【定力型的潛意識】

非常重視事情合理性，深信要解決問題必須找出問題的根源，快速地對症下藥，「擒賊要擒王」是一貫守則，給人做事明快、有魄力的印象。

認為人的一生當中，知識和生活經驗都非常的重要，會採取積極的態度吸收新知、累積人生經驗。比較不在意世俗價值觀的名利，認為名氣只是虛幻的過眼雲煙，而金錢只要夠用就好，不需要大富大貴。

有時會過度的理想化，可能終其一生都在追尋理想，甚至有些好高騖遠。



【定力型的靈能意識】

冷靜且理性，是有魄力的領導者，能夠在混亂之中找出方向。相信知識就是力量，思想和理性都是重要的，認為自己所知的一切知識，都將是幫助解決問題的利器。這世界處處充滿學習機會，學習表達自己的思緒和想法。

心地善良，對人和事都有著寬厚包容的心，喜歡為他人付出，給予周圍的人妥善的照顧和關懷，是會帶給別人幸福的人；對於情感和家庭責任重大，重視朋友和家庭成員的凝聚力。

具備寬大心胸的理想主義者，生活磊落、自在，他們的成功來自於一步步踏實的努力，遭遇困難時，會停下來找出究竟缺乏什麼，再繼續前進。不輕易被挫折打倒，認為挫折和失敗是他們前進和學習的動力。







 

</td /></tr />

 



---


