---
title: "人間煉獄：四川大地震估十萬死..."
date: 2008-05-14 00:29:04 +0800

---








↑這張是新華社提供的照片，地點是都江堰聚源鎮的一所小學，地震時約九百名孩子當場活埋。一名家屬緊握著罹難者的手，不忍放開......





---





話說四川大地震自從五月十二日發生以來不下兩天，從官方得到的死亡估計是：



十萬死



我的天，這個數字已超過想像。平時回到家打開電視，多少看到大大小小的悲劇，一個悲劇背後有一個故事，一個悲劇會造成一個家庭的崩潰。至於十萬死，背後不知道有多少個故事、多少個悲劇......生活上的數字譬如一枝筆、兩朵花、十顆球，這些都是我可以在腦海裡掌握的數字；但生活上哪裡找得到「十萬」的概念？不知道為什麼，我突然間對「十萬死」這數字感到有些麻木......



下面也是新華社提供的北川縣災區照片，這裡已經有八成的房屋被震毀，遠望是屋宇倒塌揚起的灰塵......







除此我在聯合報找的與九二一的比較資料：





---



<table cellspacing="3" cellpadding="0" width="100%" border="0"><tbody><tr><td><table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="0"><tbody><tr><td class="story_author" width="75%">

【聯合報╱記者楊德宜／桃園縣報導】

</td><td class="story_author" width="25%">

2008.05.14 09:28 am

</td></tr></tbody></table></td></tr><tr><td class="story_author"> </td></tr><tr><td valign="top">



 



<table class="border" cellspacing="0" cellpadding="6" width="214" align="center" border="0"><tbody><tr><td width="200">



</td></tr><tr><td class="photo_explanation"> 

 </td></tr></tbody></table>



專研地震的中央大學地科系教授王乾盈說，四川強震跟台灣九二一大地震都是「薄皮逆衝」現象造成，「兩個地震實在很像，九二一相較下是小巫見大巫」。



他說，兩處地震成因相同，四川強震規模比九二一大了四、五倍，原因是四川地震板塊移動的面積，比台灣島的面積還要大好幾倍；主要震區範圍長達二四○公里，九二一的斷層只有七十公里長。



王乾盈說，四川地震區近廿年來地震發生頻率高，是大陸密切注意的區域。中央大學地科系副教授顏宏元說，中國地震局兩年前在四川山區偵測到規模六點二地震，距這次震央不遠，但之後三個月都沒地震發生。



王乾盈說，大陸地震帶集中在東經一○○度至一○五度間，四川此次地震就在這條地震帶上。因「松潘酖甘孜造山帶（位在西藏高原、崑崙山、華南地塊圍城的三角形區域）」，由於喜馬拉雅山造山運動推擠，逆衝到揚子地塊（成都平原）上方，引發地震。



王乾盈指出，四川地震是西南向東北的逆衝，兩地塊間是龍門山斷層帶；九二一也是西向東逆衝，都是斷層上盤搖晃得很厲害，下盤相對震動太大。通常斷層上盤地塊災情會比下盤嚴重，四川地震的上盤是山區、康定一帶，下盤是成都、都江堰等人口集中的城市，「山裡災情應該更嚴重」。



王乾盈說，「四川地震的餘震可預期至少好幾個月，震度規模頂多到六，畢竟這樣大的斷層面不可能斷得乾乾淨淨，一定還有摩擦」。 



</td></tr></tbody></table>



---



還記得九二一當時的情形嗎？四川的地震大概要把921再放大個四五倍，如果這樣的地震發生在台灣，我恐怕也沒有機會這麼幸福的在家裏打這篇網誌......



後來我還找了些照片↓





---







四川都江堰市聚源鎮中學校園教學樓被震垮，一名男子為一名學生不幸罹難而傷心落淚。（美聯社）







綿竹市漢旺鎮一所中學震塌，傷心欲絕的母親，守著被埋在瓦礫堆中、已沒有知覺的兒子，哭求救援。（新華社）







北川縣的災區現場，救難人員正努力救援困在瓦礫堆中的一位女孩。當地一座學校在地震中崩塌，至少有1000位學生與老師被堆在瓦礫堆中。（新華社）







北川縣一所學校樓房倒塌，罹難者陳屍地上。（路透）







一位護士不停地與一位被困孩子說話，鼓勵他等待救援。（新華社）











重慶梁平縣兩所小學倒塌，造成五名學生死亡。這名被救出的小女孩在醫院設在戶外的臨時病房治療，一臉驚恐。（新華社）







一名罹難學生的手從廢墟中伸出，卻無法再拿書包（路透）







在災情慘重的都江堰，市區多處建築坍塌，救援人員從廢墟中救出一名小男孩，孩子臉上滿是驚惶。（路透）







媽媽，我好痛！重慶市梁平縣一間小學校舍倒塌，獲救學生有的一臉茫然，有的淚眼婆娑。（路透）





---



中文有一句成語可以形容一個人看到嚴重的災難和極度的悲劇時那種想閉上眼睛的心情：那就叫：「慘不忍睹」......當然，我貼的也僅僅只是一點點，如果需要更多資訊的話網路上有很多的資訊，在此我先提供一個節點，這是網路上善心人士收集的四川災情書籤



<a style="COLOR: rgb(255,0,0)" href="http://bookmark.udn.com/tag.jsp?days=all&tag=%E5%9B%9B%E5%B7%9D%E5%A4%A7%E5%9C%B0%E9%9C%87">書籤在這裡</a>



最後，我要說得重點來了。



我們可以做什麼？



無論是官方的或是民間的，台灣已經有很多團體前去賑災了，但是我們很多人都不是所謂的「專業人士」，不能前去出力，所以還是老話一句：「有錢出錢，有力出力！」















下面是來自聯合報新聞的節錄：



世界展望會昨天也跟中國世界宣明會聯絡上，南中國緊急救援副總監簡祺偉昨天說，目前已派勘災小組成往四川成都途中，預計先將放在昆明倉庫的兩千條棉被、一百頂帳棚先送往災區備用。



法鼓山昨天捐出由潤泰集團及信眾捐贈的一千兩百萬元物資，將透過潤泰集團等管道運送至災區。



法鼓山慈善基金會並緊急成立四川賑災前進指揮所，招募完首批義工及醫療團隊，後天赴災區了解各項需求，由法鼓山副住持果品法師率僧團法師隨團撫慰災民。



慈濟今天有上海、北京的十七位志工赴當地救災，十一位台灣志工也將於明天出發。



慈濟並整理好大批救援物資，其中內湖聯絡處準備的四萬兩千條賑災毛毯，今天將運至災區。另外，味全公司也將捐出大批物資救災。



佛光山世界總會秘書長慈容法師指出，佛光山已捐出一千萬元賑災。靈鷲山創辦人心道法師目前也積極聯繫大陸台商，了解當地災情與救援所需物資，並指示全球弟子以捐血和善款為優先。



---





 

事情就是這樣......其實要捐多少都好，因為有捐就是錢。如果全台灣人都捐一塊錢，就有兩千三百萬，如果都捐一百塊，就有二十三億！所以...讓我們把愛傳出去吧！


























