---
title: "我只有大睡，沒有呼呼"
date: 2008-01-26 00:49:31 +0800
comments: true
categories: Chatting
---
<p><iframe marginwidth="0" marginheight="0" src="http://vlog.xuite.net/vlog/guest/external.php?media_id=enBGYjlHLTYzOTgwMC5mbHY=&pt=2&ar=0&as=0" frameborder="0" width="185" scrolling="no" height="65"></iframe></p><p>這是我今天在網路上看到的東西...</p><p>而同時我有一個感想：</p><p>其實網路上有什麼東西都不奇怪......</p><p>這種東西聽過就好了，我也不能做太多評論...</p><p>-------------------------------------------------------------------------</p><p>詞/杜龜    曲/杜龜</p><p>編曲/杜龜    演唱/杜龜</p><p>歌詞：<tr></tr></tr /><td class="p9-coffee-bold"></td></td /></p><p></td /></tr /><tr></tr></tr /><td class="p9-gray-content"></td></td />我叫做杜不正勝 我反對 使用成語 使用文言文<br />因為我的乖兒子去夜店把妹 都只用英文 <br />不需要用到成語就能 為國爭光 壯烈犧牲<br />他跟他老爸一樣好色 一樣無膽好色 一樣愛倒垃圾<br />一樣說出來的話都像屎糞垃圾 一樣青出於藍 剩睹爛支撐<br />我們不需要思考 只需要火星文 我跟我的小女朋友聊天都用ㄅㄆㄇㄈ<br />ㄙ不ㄙ ㄉ不ㄉ ㄨ提倡ㄈ除所有成ㄩ 全民一ㄑ學火星文<br />火星文 火星文 大家一起變 火星人<br />火星人 火星人 (有個很好聽的樂團 也叫火星人)<br />用盡所有的紙張都寫不完，也就是要做的事情 實在是太多太多<br />事情多到我只能瞇著眼睛去想 你怎麼可以說我呼呼大睡 夢周公 <br />你哪裡知道我夢周公 你又不是我 你哪裡聽到呼呼聲音 你又不是我<br />我只有大睡 沒有呼呼 沒有夢周公 我只有吃裡 沒有扒外 沒有A很多<br />快把 麥克風拿開 麥克風上面有很多細菌 他碰觸到我的臉頰了!!<br />完蛋了 我的臉要溶化了 我的臉上要長蟲了 !!<br />你問我兒子打人跟我有什麼關係？<br />你問我兒子去招待所跟我有什麼關係?<br />問的好 那我也問你<br />學生沒有午餐吃跟我有什麼關係?<br />老師沒有學校教跟我有什麼關係?<br />家長學費繳不出來跟我有什麼關係?<br />颱風受災戶上不了學 跟我又有啥關係? 啥關係?<br />讓我來教教你 把書包背在前面 背腰椎就會受傷了<br />走路就會重心不穩跌倒了 就可以跟我一起使用 腦殘手冊 <br />你說我搞什麼東西? 不好意思 &quot;搞&quot;這個字我不太會用耶<br />我只會胡搞瞎搞 如果老子今天心情好 我今天說的話 都可以不算數<br />怎麼樣啊打我啊 我可是教育部長 ㄟ (三隻小豬是個成語喔?)<br />怎麼樣啊 打我啊 我可是教育部長ㄟ<br /><br />*我只有大睡 我沒有呼呼 難道你們都瞎了眼<br />兒子去夜店 我愛去酒店 都是因為工作太累<br />我每天要想很多的成語 要掰很多的歪理 你評評理<br />鼻孔裡很多鼻屎要清理 要拍很多的馬屁 樂此不疲</p><p>-------------------------------</p><p>ps.真正的作者不詳...我在網路上都只看到寫杜龜...</td /></tr /></p>
