---
title: "Visa廣告"
date: 2009-09-04 00:33:16 +0800
comments: true
category: Experience
---

<p>第一次看這個影片的時候掉淚了...第二次看...</p><p>還是掉淚了...</p><p><object data="http://www.youtube.com/v/zlfKdbWwruY&amp;hl=zh_TW&amp;fs=1&amp;hd=1" width="480" height="295" type="application/x-shockwave-flash"><param name="allowFullScreen" value="true" /><param name="allowscriptaccess" value="always" /><param name="src" value="http://www.youtube.com/v/zlfKdbWwruY&amp;hl=zh_TW&amp;fs=1&amp;hd=1" /><param name="allowfullscreen" value="true" /></object></p><p>沒錯，如果各位有注意過visa的廣告，這個人應該不難認出來，一個人在四處各地跳著奇怪的舞蹈，Visa真的四處都可以去，但這不是Visa找人來拍攝的。其實這廣告的背後有一段很長的故事......</p><p>以下是相關的報導：</p><p><span style="color: #00efff;">【聯合新聞網/劉姎宜】 </span></p><p><span style="color: #00efff;">你注意到這個廣告了嗎？VISA最新廣告「why is that man dancing anywhere？」，有個男子在新加坡、日本、巴里島、中國、越南、美國不停的跳跳跳，笨拙的舞蹈，讓人覺得有趣又發笑。</span></p><p><span style="color: #00efff;">原來這真有其人，片中男主角叫MATT Harding，很多人在多年前就耳聞過此人，他今年32歲，美國Connecticut人，2003年2月辭去了電玩遊戲公司的工作，利用存款開始環遊世界，有一天在河內旅遊時，同伴一句玩笑話，讓他到世界各地都做相同的事，不停的跳起他的招牌舞，還有網友戲稱這是白痴舞，影片上傳到了個人網站，製作了他的第一支影片「Dancing 2005」。</span></p><p><span style="color: #00efff;">在網友的傳閱下，他的網站爆紅，也引起了口香糖廠商Stride的注意，開始贊助他的旅費，MATT展開了他的旅程，2006年用6個月的時間跳遍了39個國家，完成了第二支影片，這支影片在youtube上吸引了1200萬多人的點閱。</span></p><p><span style="color: #00efff;">而後，MATT又有新的念頭，這次不只是一個人跳，希望「大家一起跳」，因此製作了第三支影片「Dancing 2008」，在這隻長度4分29秒的短片中，眼尖的網友一定會發現，台灣在3分29秒出現囉，背景是元宵節的燈籠們，2008年初來台拍攝，MATT在網站中說對台灣的101跟交通燈號小綠人很感興趣，還說台灣人怎麼吃都不會胖，很好奇怎麼辦到的。</span></p><p><span style="color: #00efff;">對於VISA廣告，網友覺得很有趣，網友芭樂說日本女僕店那邊我笑，fion0525說讓我煩悶的心情都好了起來，特別是在船上跳快摔死的那一段，超妙的！ summer0714說這個MATT先生真的獨樹一格耶，創意果然帶來無限的可能，我想當初他自己可能也沒有想到，visa會找上他代言吧。</span></p><p><span style="color: #00efff;">對於Dancing 2008影片，很多網友都說很可惜MATT來台灣時，沒有台灣在地人陪他一起跳，網友ilyagram發想說應該邀喜歡上鏡頭的立委跟公園裡練氣功、太極拳老伯伯一起來，mark說應該邀抗議團體跟波麗士大人(警察)一起來。</span></p><p><span style="color: #00efff;">笨拙的動作，搭配上輕鬆的音樂，歡愉的氣氛感染了每個人，MATT的爆紅，再度印證網路力量的無遠弗屆。</span></p><p><span style="color: #00efff;"><hr /></span></p><p>追逐夢想啊～也許愚蠢，但也證明的自己並非世俗之人吧？</p><p>（特別獻給國高中嘲笑我的夢的同學們）</p>
