---
title: "上了大學才知道"
date: 2009-09-30 00:34:49 +0800
comments: true
category: 閒聊
---
<p>&nbsp;</p><p>01.上了大學才知道，兩個天天在一起的人不一定是朋友，有可能什麼都不是。</p><p>02.上了大學才知道，從來不要和別人爭論什麼，因為那是沒有結果的，無論誰對誰錯。</p><p>03.上了大學才知道，真心對一個人好不一定有回報，而你忽略的人往往有可能是最重視</p><p>&nbsp;&nbsp; 你的。</p><p>04.上了大學才知道，很多東西是可遇而不可求的，很多東西你只能擁有一次。</p><p>05.上了大學才知道，戀愛不一定是真心的，有可能是利益關係，有可能是攀比心理。</p><p>06.上了大學才知道，原來中學老師教的是那麼好，那麼負責任。</p><p>07.上了大學才知道，很多時候自己遇到不開心事，千萬不要渴望別人同情，大多數人會</p><p>&nbsp;&nbsp; 採取冷漠回敬的。那樣會更讓人家看不起。</p><p>08.上了大學才知道，生活是有很多不公平的，你一定要正視，相信實力和群眾的眼睛。</p><p>09.上了大學才知道，人的性格可以差異到如此之大。</p><p>10.上了大學才知道，一個人要自己對自己好，因為真正關心你的人很少，有了事他們也</p><p>&nbsp;&nbsp; 不一定會在你身邊。所以要自己照顧自己。</p><p>11.上了大學才知道，課程會在你不經意間，拉下很多，期末考試前不一定能補回來。</p><p>12.上了大學才知道，錢用的是那麼快，用錢的地方是那麼多。</p><p>13.上了大學才知道，從現在開始應該把握每一個你能把握的人，放棄你留不住的人，不</p><p>&nbsp;&nbsp; 要因為想留住個別人而失去一群人。</p><p>14.上了大學才知道，自己一定在乎自己的自尊，因為你的自尊在別人眼裡根本不算什麼</p><p>&nbsp;&nbsp; 。</p><p>15.上了大學才知道，不要心情不好的時候對周圍人發脾氣，渴望他們諒解你，人家不是</p><p>&nbsp;&nbsp; 你的父母，現在你可以明白父母對自己多麼重要。</p><p>16.上了大學才知道。即便有人對情感看的無所謂，你一定要堅信，人之間的感情，有可</p><p>&nbsp;&nbsp; 能會令所有東西無法超越的，但記住，只是有可能。</p><p>17.上了大學才知道，會遇到許多自己看不慣的人或事，但那與你無關，別人愛咋整隨他</p><p>&nbsp;&nbsp; 便，別生不該生的氣，不值。 我該學習。</p><p>18.上了大學才知道，許多曾經的人會變的讓你認不出，但請留住回憶。</p><p>19.上了大學才知道，會遇到很多誘惑，無論別人怎麼樣，你是你，你有你的原則和底限</p><p>&nbsp;&nbsp; 。</p><p>20.上了大學才知道，會有人很討厭你或者和你過不去，但是他愛怎麼樣就怎麼樣，我們</p><p>&nbsp;&nbsp; 要大度，不和小人計較，但前提是你正確。</p><p>21.上了大學才知道，很多人無法理解男女之間的朋友關係，在一起就一定是戀人，不是</p><p>&nbsp;&nbsp; 戀人就一定不能在一起。</p><p>22.上了大學才知道，學習要刻苦，因為憑聰明就能應付大學科目的人是鳳毛翎角。</p><p>23.上了大學才知道，原來時間一空閒下來是那麼無聊，絲毫沒有中學的充實的感覺。</p><p>24.上了大學才知道，太在乎別人了往往會傷害自己。</p><p>25.上了大學才知道，對自己好的人會隨著時間的流逝越來越少。</p><p>26.上了大學才知道，可以不把所有人當朋友，但千萬不能把一個人當敵人，至少可以當</p><p>&nbsp;&nbsp; 同學。 So 重要啊</p><p>27.上了大學才知道，玩你能玩的起的，玩不起的千萬別玩，不然會輸的什麼都沒有的。</p><p>28.上了大學才知道，快樂常常來自回憶，而痛苦常常來自于回憶與現實的差距。</p><p>29.上了大學才知道，原來上課，吃飯，上自習常常得自己一個人。</p><p>30.上了大學才知道，有很多人的想法與做法你無法理解，或是根本不知道他在想什麼，</p><p>&nbsp;&nbsp; 千萬別在那揣摩或者瞎猜，那樣會讓自己累，既然人家要保持神秘感那就讓人家保持</p><p>&nbsp;&nbsp; 去啊，自己又不是占星師。</p><p>31.上了大學才知道，每個人都是帶有&ldquo;地方特色&rdquo;的。</p><p>32.上了大學才知道，別人請客吃飯或著自己請別人吃飯都是很平常的，甚至請一個不怎</p><p>&nbsp;&nbsp; 麼熟的人都是有可能的。</p>
