---
title: "給我們班"
date: 2009-01-02 00:05:20 +0800

---


各位C班的兄弟姊妹啊...或許不會有多少人習慣上網，上了網也不一定來這裡，來這裡也不一定點進來，點進來也不一定會看這篇，看了這篇也不一定會留言......



我只是突然有股衝動想寫一封信給這個班，趁著這股衝動忘記之前，趕快收藏在雜碎錄...

<hr />

很榮幸...真的很榮幸...我可以擔任這個班級的代表，並服務這個班...



從小到大從沒有當過班長、副班長一類職務的我，竟然在大學的時候當了班代，這樣沒有經驗的我，很怕會做不好，被班上人嫌，真的，我常常會有這種感覺...



不過有你們，讓我很溫暖^^



國高中從來沒有被同學慶生過...當我一見到那塊看起來就很貴的大蛋糕（假裝沒有看到91的蠟燭），還有張大卡片，當下就很催淚，但是我沒有當場把眼淚噴出來，要說有的話，我是在那個禮拜回家的火車上，突然回想起這件事，然後就著窗外傻笑，眼眶就濕了...（旁邊的乘客一定覺得我是白痴）



阿鼎：



你是我進交大第一個認識的同班同學，個性圓滑，我覺得你是我值得效法的對象，說不上理由耶...因為我處事不能像你那樣圓融。熱舞社成發應該很累吧？你跳得超棒的！



蛋哥：



現在想想你之所以在叫蛋哥，似乎是夢群先說你像蛋頭，後來衍生成蛋哥的XDD（超好笑），你說話滿風趣的（也許外表也是XDD），你常常幫我很多忙，也是我的智囊，很多事情也會找你商量，要若沒有你，我這個當班代的也不能辦那麼多活動，很謝謝你！雖然你常常會嘴砲我，你還是我很好的兄弟^^



好蠢：



好像是來自華盛頓某籃球很強的華僑= =a（歐飛），美工超強，很照顧朋友，此外你的綽號真的滿經典的，加上你有些爆笑的反應真的會讓人覺得你這綽號真是取的漂亮極了XD。雖然有時會因為打魔獸宅起來，雖然會搶我首po，雖然為了婊蛋哥創造放屁的梗...嗯，但是不管怎麼樣，我覺得你真的是我所見過萬中無一的好男人XD，說實話，要是誰當你的另一半想必是非常幸福的。除此之外，好蠢不蠢！^^



泡泡：



第一次認識大概是請妳幫忙收書錢的時候吧？妳真是個很熱心也很認真的人，對班務參與度也很高，大概是班上最活躍的女生吧，C班有妳真好！妳的笑點很低XDD(我覺得這是真的)。而妳唱歌真的超好聽的！很喜歡聽妳唱歌，尤其是抱著吉他自彈自唱的時候真的給我一種賞心悅目的感覺，是男生大概會在這個時候愛上妳吧XDD



33：



對妳的造型印象極為深刻，不得不說真是帥呆了XD（聽說以前的照片味道更是強烈？），沒有看過妳坐在演奏式鋼琴前彈琴的樣子，不過我想應該很帥氣吧？不知道以後有沒有機會看到。妳的直屬正是數音社的社長蕭C，而我是跟蕭C超熟的社員，我不知道你們到底......嗯，不過我已經幫妳轉告叫他不要煩妳了（妳看我很聽話），雖然搞不清楚到底怎麼回事...不過應該不會太嚴重吧？線性代數還在尋求大神，再給我一點時間吧...



小雪：



妳好萌&nbsp; 感覺妳很溫柔體貼吧，對妳的第一印象大概是在英文通識課程的時候，老師談到大家興趣，然後我在沉睡中聽到一個關鍵字「cosplay」，突然驚醒，回頭一看，那時還不認識妳，也不知道妳是我們班的同學，但是我已經記住妳了，因為那個關鍵字殺傷力很大，個人無聊時會看一些cosplay的發表會，生活中沒有見過有人玩這玩意兒，在大學遇到了，而且還在同班，哇～～～（癱瘓）除此也要感謝妳上次也協助我收書錢、還有謝謝妳的伏冒熱飲^^



劉歡：



美術之神，獅子（姑且叫美術獅子神吧～&nbsp; 天音：什麼鬼！？），真的很羨慕妳，身上有股藝術家的味道，明明就是這麼有才華的人，卻還謙虛成這樣。還有就是......妳也很好笑XDD，可是妳和泡泡的那種點又不一樣，不知道怎麼說XDD我又要詞窮了～C班電子報大概就靠妳了^^



煥博：



你給人剛毅木訥、含蓄靦腆的感覺，除此也是大神一枚，，你的的程式設計真的讓我仰慕，不知道什麼時候才可以像你一樣強。兩個禮拜都拜託你幫大家上課，真是辛苦你了^^"，話說回來你教的qsort竟然在蔡神的下一堂課考出來，真是太巧了XD，原來你也會猜題啊！



宗辰：



又一個來自建中的大神，認真盡責，感謝你在班版上po教學文給大家，竟然還過千字，一定花了不少時間吧！有次週末513室一如往常剩下我一個人，你跑上來陪我還頗感動的XDD(雖然主要目的不是陪我聊天)，此外，校長盃道具組副組長+1！



賊魚：



帶有軍人氣息的男人="=，尤其是理完平頭穿著短褲跑環校的時候XD，不得不說你是個有趣的人，和你相處也很自在，鋼琴也超強，是數音社裡除了我以外唯一c班的成員。目前你視為一可以和我對到比較Over的tone的人......不知道該哭還是該笑呢^^"那把26鍵的琴就先放你那裡一陣子吧，我可能用不到（或者可能不會在用到？），所以你就代我養它吧，如果26鍵嫌不夠，可以試試我教你的那招&gt;///&lt;



阿凝：



傳說中的三井壽公關大人，籃球超強，不知道你已經"黑箱"的幫大家抽了多少學伴了XDD，我也看到你很努力的對外做聯繫，作為資訊傳遞媒介的你真是辛苦了^^"（雖然常常會黏住我要我找某某人的網誌和msn......= =+）



邦邦：



體幹先生，說來你當選的方式還真是神奇（誰叫你就坐在我和公關旁邊呢XDD），運動會我們班幾乎沒有報到還滿妙的XD，不過你大概是太忙了吧？真是辛苦你了^^"（不要讓我看到你和維祥同時出現&gt;&lt;）



維祥：



天才型的c大神兼Bass神手，也是新生社唯兩人會三連指的其中一人。當初選幹部你就坐在邦邦旁邊，如果你們兩個對掉的話，我想體幹就是你了。還有你不要老是叫我去吃XX，改天真的叫你去吃吃看，你說話超好笑的，有很多經典的梗，到現在我還在用。後聖誕搖滾希望沒有給你們扯到後腿^^"，因為我的琴技基本上還是弱的跟渣一樣...我想以後還會有很多事情要請教你，就請就多多指教了...&gt;&lt;



品穎：



我們是同一個小隊的，只是我意外的發現在營隊和妳相處的時間比在班上和妳相處的時間還要來的長（大概吧），對妳不是很熟，不過，妳給我一種很成穩的感覺...嗯，這或許就是妳的魅力也說不定...



筱維：



氣質少女一枚～你的名字沒以仔細看我還真的為唸錯，還是說不只我一個人唸錯呢？感謝妳幫大家掃描線性代數的考題啊...真不知道妳是怎麼拿到的，不過真的很謝謝妳^^



蜥蜴：



食物鏈中扮演大兜蟲的天敵，不過你應該不會吃掉我吧XD。（不知道要寫什麼了...= =）



達人貓：



目前走軍人路線！？很欣賞你的文才啊，而且還是校長盃的編劇還有作詞人，以後寫詞或許還要找你幫忙呢。話說回來不知道你的腳傷好了沒有，已經一個月了吧？好好保重&gt;&lt;



依凡：



你好man 感覺妳很熱血？（是我的錯覺嗎？），第一次見面好像是，某認親大會的時候，我坐在角落被妳發現，說了些什麼我也忘了......據傳妳和蟑螂王有很詭異的緣份？蟑螂王是個怪咖，好險妳沒有跟他很熟，不然妳會被他的舉動楞到不知道怎麼回應^^"



Jason：



傳聞是系壘的大砲，而且你整個人看來也頗筋肉的XDD火鍋宴臨臨時不能來的事情不要放在心上啦...當下我得知後當然會有些傻眼，任誰都是吧？不過我知道系壘對你也很重要...如果我是你，我可能也很難做決定^^" 最後你還po了那篇sorry文......事實上，你不po我倒還忘記這件事了XDD（拍拍）謝謝你:")



&nbsp;

<hr />

&nbsp;



至於那些沒有寫到的人...I am sorry，可能原因若不是我忘了就是我們還不是很熟識......但我想以後還有時間可以慢慢認識的，因為還有好多人我想跟你說說話，多認識你......



大概就這樣子吧...



此外～送給我們班：



新年快樂^^



以上～


