---
title: "心情不錯，來一帖XD"
date: 2010-06-17 00:06:23
comments: true
categories: Chatting
---
<p><span style="font-size: 10pt;">今晚想出去散散心，沈澱一下心情，不然每天只有考試和作業，都快要不知道這個世界怎麼樣了&hellip;&hellip;</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">所以晚上就和甜菜散步去清夜了～</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">這學期認識了兩個北大的同學，可是他們30號就要回去對岸了，可是今天華通沒有開，於是在和甜菜散步時順道在大學書局為那兩位同學買了兩張小卡片，樣式應該是他們喜歡的吧？（我猜的XD）</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">題外話啊，這兩位同學有其中一位是和我同年同月同日生耶！太讓我詫異了，這可是我頭一次遇到和我一樣生日是費氏數列的人（1123），總之得知當下亂開心的XD</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">然後我們去維多利亞買麵包，那裡的麵包我大概已經吃過了三分之一了吧？哈哈，誰叫我是麵包控呢？希望可以在畢業前把所有的種類都吃過一次。</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">回去路上，難得新竹風是徐徐的吹在臉上，是個特別涼快的夜晚，此外伴隨著蟲鳴蛙鳴，十分愜意&hellip;&hellip;</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">「我喜歡起風的時候，會讓我感覺這個世界在『動』&hellip;&hellip;」</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">我不自覺說出頗具詩意的話XD（甜菜聽到大喜？）</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">然後甜菜說她喜歡雨天，喜歡雨水打在任何東西上的聲音，讓她覺得好「熱鬧」，這大概和我的感覺一樣吧XD</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">交清小徑的夜晚顯得神秘又是浪漫啊，該說很適合吐露心事嗎？是啊，確實和甜菜聊了一些心事&hellip;&hellip;</span></p><p><span style="font-size: 10pt;">我跟翔先生不說話也要一個月了吧？以前老是聊起來就會吵架（真的很怪，只有跟他會這樣），所以自從不說話以來我的心情就好轉許多，日子也過得比較輕鬆了。他人是不錯，只是聽他說話或跟他討論事情真的不是很讓人享受（他應該要自覺才對，如果還沒自覺，到了大學也該長大了）。</span></p><h3><span style="font-weight: normal;"><span style="font-size: 10pt;">而我一直以為互不說話來避免吵架是我們之間的默契，想不到他似乎耿耿於懷？我看就這樣吧&hellip;&hellip;他遲早要懂得釋懷，我也早就已經認定他只是我的一個很強的工作夥伴而已，謹此而已，也仍然是朋友，但也僅止於酒肉朋友，不會有更深的交情。其實從大一剛認識他開始就覺得這種人不可深交，但為什麼當時還要和他同寢&hellip;&hellip;說難聽一點，我只是想要實驗，單純想說如果可以和一個我不太喜歡的人好好相處，而且我成功辦到了，這種能力在未來職場上應該大有幫助吧！今天變成這樣，看來我還有待加強才行&hellip;&hellip;希望還有下一次機會。</span></span></h3><p>甜菜表示怕未來我和她之間的關係也會淪為我和翔先生那樣。</p><p>我說，應該要怕的。沒有人知道以後會發生什麼事情，所以人本來就要做任何準備，因為沒有東西是「永遠」的，朋友？情人？家人？</p><p>擁有之後就要有失去的準備，所有的事情應該要這樣看待，如此人會開始懂得珍惜，而即使失去了也容易平復。就像交了一個好朋友就要做好失去這個好朋友的準備，無論是生離死別、抑或愛恨情仇。</p><p>所以甜菜啊，你的擔心不是多餘的，但既然我們目前是如此要好，也要好好享受此時此刻的感覺喔^^</p><p>看來我離題了，不過這篇本來就沒有一個主題啊XD</p><p>至於翔先生&hellip;我們就這樣也不錯，因為我覺得不說話比較適合我們的相處方式，我也比較輕鬆，希望你也是（至少心情不會不好），我不是討厭你，我只是覺得人是趣味相投才聚在一起的，除了這個原因以外的，就只是「同事」了吧？我說怎麼可能有人可以和全世界的人都趣味相投呢？我和你的狀況大概就是如此了^^</p><p>&nbsp;</p>
