---
title: "小歇片刻"
date: 2010-07-20 00:26:54 +0800
comments: true
categories: 閒聊
---
<p>經過了兩個禮拜的奔波，終於回到家裡面，可以喘口氣，品嚐我最喜歡的奶奶熬的蓮藕湯&hellip;&hellip;</p><p>短短兩個禮拜發生好多事情喔～第一個禮拜因身為國際研習的行政人員之一（算是實習嗎＠＠？），同七屆敦安學員到新加坡進行交流，負責行李、相片事務。其實起初乍聽下以為工作並不困難，不料現在回想起，仍覺得自己做的不好。</p><p>雖然在之前的季體驗與冬令營擔任隊輔，對於七屆的孩子們仍很陌生，真正要說打成一片，應該是此趟新加坡之旅吧？對了，其實也因為這趟新加坡之旅，我不知不覺被七屆的學員灌上「梗王」的名號了&hellip;&hellip;囧興，這倒是頭一遭耶&hellip;&hellip;以往的稱號是「冰帝」的說，完全兩極的封號XDD</p><p>好久不見的新加坡，四年前也想不到四年後還會有機會來到這個地方，RI和RGS校園依然是處處驚喜（或說處處驚嚇），雖說是高中，卻不輸給台灣的大學，可怕。幾天的校園參訪，一棟一棟的建築勾勒起當年記憶的漣漪，我甚至還記得當時的我在哪個磁磚上，而景物依舊在，那時認識的新加坡朋友似乎都去當兵了？頗有物是人非之感&hellip;&hellip;也不知道下一次碰面是什麼時候呢？</p><p>撇開沈重的話提不談，想不到才幾年時間，國際研習的內容比以往還要精彩（雖然沒有再去拜訪馬來西亞的培風中學有些可惜）。倒是「追追追」似乎累了點，形成上似乎有些狀況，但也因而見識到新加坡同學優秀的應變能力。</p><p>在台灣的高中裡面，志願服務普遍嗎？有時候我會這樣問，可是要知道普不普遍，該跟誰比？此趟新加坡之旅我才明白，台灣的高中生從事服務的比例實在少得可憐，平均一個班級兩到三個，就拿我高中時候的例子，班上有在當志工的只有我一個人；反觀在新加坡是正好相反，一個班級裡面沒有從事服務的只有兩三個人。看到這種現象不禁要反思是否台灣對於服務理念的推廣應有待加強？</p><p>回到台灣，休息一天，跑下一個營隊「服務學習 - 青春放電培力營」</p><p>觀眾：不會吐嗎？</p><p>航航：小意思小意思～～比起期末，只是小意思</p><p>服務學習和敦安學園是敦安基金會裡面兩個不同的專案，一個主打領導人才的栽培，一個則是服務學習的體驗與理念推廣。所以工作人員和以往我搭當過的那批人是不同的。這趟是在台北，營期一週，勝任隊輔一職，與一個自稱叫饅頭的女生帶一個隊伍。</p><p>服務學習裡面有很多有意思的人，透過他們，我也學習到在敦安學園裡面所沒有的東西，而和我同房的室友（待在服務學習專案的），聽他說似乎也從我這裡學到一些東西吧？這種經驗的交流，各有所獲，總是最讓我喜歡的^^</p><p>敦安學園的冬令營與服務學習的開訓其實是一樣的東西，兩天課程、兩天籌備，第五天上工。對象時而聽損兒，時而視障兒。而當中，敦安學園與服務學習兩者的差異給我很深的映像。可能是學校的關係吧？（只是猜測）因為敦安學園的人都是各縣市第一志願挑選出來的；而服務學習只侷限在台北地區。敦安學園的學校情節比較重，且每屆似乎都有一些「領導狂」，所以常會見到對於事情參與很踴躍且想要掌控全局的人，而這種人只要出兩個，就可以吵起來。這種情形在服務學習裡面比較少見一點。</p><p>這兩週真是精彩（轉得很硬，可是我手酸了&hellip;&hellip;），接下來還有需多學校的工作要忙&hellip;&hellip;（好懶= =）</p><p>總之加油啊，航航，你可以的！航航出狀元！！</p><p>&nbsp;</p>
