---
title: "從我，到我們，到我"
date: 2011-08-11 00:13:46 +0800

---
<div>

姑且叫他S小姐吧&hellip;&hellip;

</div>

2011/06/12 - 告白之日



一朵紙玫瑰，一封情書。



這天我鼓起了勇氣向我喜歡的人，S小姐，告白，她會接受、回應與否，我也不敢奢求什麼。只是單純想讓她知道我喜歡她，就像送禮物一樣。而她的回答是對我也有好感，這出乎我的預料之外，我很開心。



不知道以後會如何發展，讓我很惶恐，因為我很多方面都不如她，萬一我們真的在一起，會不會連累她呢？



我得好好提昇自己。



2011/06/13 - 開始吃素



隔天S小姐把我約出來，說還要觀察我一陣子。這S小姐可以放心，因為我總有一天會讓她愛上我的（被歐）。



此外談飲食的問題，我小時候是吃全素，我想我應該沒有問題的。只是我因為平時沒有很在意一些食物的成份，如果不小心吃到，只能請她多多包涵了&hellip;&hellip;



於是這天起我和S小姐一樣，開始吃素。



2011/07/04 - 人體展一日遊



今天是很快樂的一天，為了這次出遊，爬版、Google找遍了台北各個素食餐廳，做了一張素食圖，最後決定帶她去吃綠緹，我喜歡那邊的氣氛與佈置，希望她也喜歡那家餐廳。



是說第一次約會就去人體展在別人看來感覺很詭異吧XD（討厭，一大早看到她就是綁了一頭雙馬尾&gt;///&lt;）



啊&hellip;&hellip;不能算約會，因為我們還沒交往吧？



其實很不好意思，因為人體展這東西，似乎不是S小姐的興趣領域呢（苦笑），很希望下次去的地方，是她的有興趣的。



2011/08/04 - 開始交往



我：「妳會介意情人節沒有收到禮物嗎？」<br />S：「對於沒有注意節日的人，你覺得會介意嗎？」<br />我：「那，妳幫我拿一下這袋子」<br />S：「好」<br />我：「那妳應該更不會介有收到禮物吧？」<br />S：「O.O」



後天是情人節，但是我們一個要下高雄，一個要去澎湖，我準備的東西只好提前給了^^"，我很多年沒有在情人節送禮物了，感謝S小姐給我這個機會，身為我喜歡的人，這是她應得的。



我們有去琴房，有S小姐的陪伴真的讓我很快樂。在我家裡面，是沒有人懂音樂的，我彈琴都是自娛，沒有人會聽，所以我那時就覺得如果要有人能坐在我旁邊，靜靜聽我彈，對我來說實是一種奢侈的幸福。（雖然之後沒能聽S小姐唱歌真的很可惜啊^^"）



晚上在竹湖湖畔，聊了很久，對彼此有了更進一步的瞭解，我發現我越來越喜歡她。最後在女二門口，承認了我們交往的關係，我當場害羞至極，燒壞了。



其實我們可以隨時輕易約出來的日子，只剩下一年了，之後我如果不是在非新竹念研究所，就是當兵。但我不會擔心S小姐變心這回事，不是說篤定她不會，而是如果可以的話，我反而高興她有喜歡的人。畢竟是我先追求她，人沒有真的追求過一個人，怎麼知道「喜歡」的感覺？



如果她有一天能體會到這樣的滋味，她也許就能體會我當時追求她的心情吧（我真是怪人&hellip;&hellip;）？到時候，替她高興之餘，難過一天，然後我繼續尋覓我生命中靈魂的伴侶。



不過在那之前，我會讓她愛上我的= =+



2011/08/26 - 惶恐



告白當天我所擔心的事情發生了，今晚在MSN上聽S小姐說她家人似乎很反對我們在一起，理由是我的家庭背景。



S小姐，順順利利走到這裡，這樣的高度，真的是相當有福氣的人，算是很多天時地利人和的結果；而我，我家不論經濟或學歷上，都不比S小姐家（學歷上，我是我們家第一個念高中的人；經濟上，家裡只有一個媽媽賺錢，負債百萬的情況下，他媽的還養活了五個人！）。



我只是覺得，萬一如果我們最後分手，是因為這種壓倒性的勝利條件的話，我也認命了&hellip;&hellip;不知道S小姐會為了和我在一起而違背家人的意見嗎？還是會聽家人的話，結束這段剛萌芽的戀情呢？



我開始有些替她心疼了，為什麼非要讓她做這種兩難的選擇&hellip;&hellip;



2011/09/04 - 預料之事

<div>

S小姐為了讓家人安心，與我喊停，劇終。

</div>
